
get = traer info
post = crear un  nuevo recurso 
put = remplzar un objeto o reursos  por uno nuevo
patch = actualiar el reurso
delete = eliminar el objeto o reursos


---------------------
que es http = son solicitudes que realiza el cliente al servidor.
para llevar a cabo la solicitud se utliza un conjunto de codigos que estan dividias en 5 categorias.


1xx(100-199) = Respuesta informativa : indica que la solicitud fue recibida y procesada.

2xx(200-299) = Respuesta exitosa: indican que la solicitud fue recibida, entendida , y aceptada exitosamente.

3xx(300-399) = Redirreccion : indican que el cliente necesita realizar una accion adicional para completar la solicitud.

4xx(400-499) = Error de cliente: indican que hay un error en la solicitud realizada por el cliente, como una URL  incorrecta o falta de permisos

5xx(500-599) = Error de servidor : indican que hay un error en el servidor al intentar procesar la solicitud del cliente.

Resumen de los codigos mas usados:

        200: te dice que todo esta bien el la solicitud
        201: indica que estas creando un nuevo recurso
        204: cuando se realiza un peticion pero no hay contenido que mostrar.
        301: cuando el contenido esta redireccionado a otro lado permanentemente
        302: cuando se redirreiona un contenido pero de forma temporar
        304: muestra este error cuando el contenido que queres mostrar no fue modificado.
        400: cuando ponemos mal la URL o request
        401: cuando no tenemos permisos a esa informacion que quemos usar.
        403: muestra este error cuando no tenemos acceso aunque tengamos password o token
        404: cuando no se encuentra no que le buscamos
        500: comunmente es cuando la BD no esta disponible x algun motivo
        503: indica que el servicio no esta disponible momentaneamente




